RABBITMQ
rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management : enable etme komutu
https://rabbitmq.com/management.html
--başlangıc giriş değerleri rabbitmq paneli: guest, şifre:guest

--kurulumunda sistem ortam değişkenlerine ekleme yapılır.Öncelikle erlang/otp kurulur.
--Erlang/OTP dilini kullanır.
--Yaptığı iş Message Queue(kuyruklama) sistemi
--Yoğun email gönderilen senaryolarda
--Yoğun bir şekilde veri işlenmesi gereken yerlerde
--Verilerin önemli olduğu yerlerde


--Mesaj kuyruğuna ilk giren ilk çıkar (FIFO=first in first out)
--Publisher ve consumer kısımlarını biz düzenliyoruz.
--Publisher veriyi gönderir, consumer veriyi işler. Consumer da önreğin mail kuyruğuyla mail atacak ajandır.
--Publisher ile consumer arasında rabbit mq vardır. Burda işlemi o yapar.
--Rabbitmq içerisinde : 
{
  routing key: mesajlarımızı ilgili yerlere göndermek için eklediğimiz anahtar kelimeler
  exchange : routing keyi okur. Örneğin, routing key: email, ozaman email gönderen sunuculara göndrmek için gerekli kuyruklara aktarır.
  queue : kuyruk anlamına gelir. Consumer'lara verileri teker teker göndermek görevidir.
  channels : publisher ve consumer arasında oluşan bir kanaldır. İleri ve geri yönlü çalışır. Veri gönderilmesi için publisher-consumera
  veri gittiğinde ise consumer-publishera bilgi verir.
  exchange type : 3 çeşit exchange type vardır. Belirli standartlara göre veriyi almayı sağlar.
     Direct exchange: Routing key belirlenir ve bu bilgi ilgili kuyruğu yazılır. Consumer bu anahtar bilgisine göre işlem yapar.
     Fanout exchange: Exchange içerisinde yer alan tüm mesajlar tüm kuyruklara göndeirlir. Routing key olanlar ise göz ardı edilir.
     Topic exchange: Verilen anahtara göre farklı farklı kuyruklara göre yazma işlemini yapar. Ayrıca WildCard desteği bulunur.Örneğin "*" ve "#"
     ile belirli bir gruba ya da tüm mesajlara erişmek mümkündür.
 
}

--Rabbitmq, .mesajlaşma için amqp protokokünü kullanır
--1.05.35 rabbitmq veritabanı unacked'in anlamı

 